# ToDoList App

Простое приложение для ведения списка дел, созданное с использованием **SwiftUI** и **Core Data**.

## Возможности

-  Отображение списка задач на главном экране: 
     - при первом запуске приложение загружает список задач из указанного в тестовом задании json api;
     - при втором и последующих запусках приложение загружает список задач из CoreData.
-  Добавление новых задач с заголовком и описанием (дата создания задачи добавляется автоматически, при первом запуске для сохранения задач в CoreData используется название в формате "Задача №\(id новой задачи)") 
-  Редактирование существующих задач  
-  Отмечание задач как выполненных/невыполненных  
-  Удаление задач  
-  Поиск по задачам
-  Сохранение данных с помощью Core Data  

## Интерфейс

Приложение поддерживает как **светлую**, так и **тёмную** темы оформления.  
В макете Figma, предоставленном для тестового задания, насколько я поняла, использовались стандартные цвета DarkMode, однако при разработке была реализована поддержка обеих тем для корректной работы приложения на всех устройствах.

## Архитектура

В проекте использована архитектура **MVVM (Model-View-ViewModel)**. 
В тестовом задании предлагалась архитектура VIPER, однако для приложений на **SwiftUI** более естественным и удобным решением является MVVM, так как она лучше согласуется с декларативным подходом и механизмами привязки данных.

## Тестирование

Модульные тесты находятся в файле `ViewModel_Tests.swift`.  

⚠️ **Замечание по Core Data тестам**  

При запуске всех тестов одновременно возникает следующая ошибка Core Data: 
"CoreData: error: +[ToDoList.TaskModel entity] Failed to find a unique match for an NSEntityDescription to a managed object subclass
Fatal error: Unexpectedly found nil while implicitly unwrapping an Optional value"

На текущем этапе мне не удалось полностью устранить эту проблему. Вероятнее всего, она связана с тем, что тестовая среда загружает несколько скомпилированных версий модели Core Data, что приводит к неоднозначности при сопоставлении `TaskModel` с его сущностью (entity).  
Я пробовала использовать **in-memory хранилища** и другие распространённые решения, но ошибка сохранилась.

Я планирую продолжить дебаггинг и изучение правильной настройки Core Data в тестовой среде, но из-за ограничений по времени тест оставлен в этом состоянии. Вся остальная функциональность работает корректно.
  
## Многопоточность

Согласно условиям тестового задания, операции создания, загрузки, редактирования, удаления и поиска задач должны выполняться в фоновом потоке с использованием **GCD** или **NSOperation**.  
В проекте применён **GCD**, однако, насколько я понимаю, при работе с Core Data для многопоточных операций более корректным подходом является использование **background NSManagedObjectContext**.

